- [o]  닉네임, 비밀번호, 비밀번호 확인을 **request**에서 전달받기
- [o]  닉네임은 최소 3자 이상, 알파벳 대소문자(a~z, A~Z), 숫자(0~9)로 구성하기
- [o]  비밀번호는 최소 4자 이상이며, 닉네임과 같은 값이 포함된 경우 회원가입에 실패로 만들기
- [o]  비밀번호 확인은 비밀번호와 정확하게 일치하기
- [o]  데이터베이스에 존재하는 닉네임을 입력한 채 회원가입 버튼을 누른 경우 "중복된 닉네임입니다." 라는 에러메세지를 **response**에 포함하기
- [o]  회원 가입 버튼을 누르기 전, 같은 닉네임이 존재하는지 "확인" 버튼을 눌러 먼저 유효성 검증부터 할 수 있도록 해보기
- [o]  (챌린지 과제) 데이터베이스에 비밀번호를 평문으로 저장하는 것이 아닌, 단방향 암호화 알고리즘을 이용하여 암호화 해서 저장하도록 하기
- [ ]  (챌린지 과제) 회원 가입 시, 이메일 혹은 SNS로 인증 번호를 전달 받고 5분 이내에 해당 인증 번호를 검증해야 회원 가입에 성공하도록 해보기 (redis TTL 특징을 좀 더 파악하기 위함.)
- [o]  닉네임, 비밀번호를 **request**에서 전달받기
- [o]  로그인 버튼을 누른 경우 닉네임과 비밀번호가 데이터베이스에 등록됐는지 확인한 뒤, 하나라도 맞지 않는 정보가 있다면 "닉네임 또는 패스워드를 확인해주세요."라는 에러 메세지를 **response**에 포함하기
- [ ]  로그인 성공 시, 로그인에 성공한 유저의 정보를 JWT를 활용하여 클라이언트에게 Cookie로 전달하기
       -일단 쿠키로 전달하는 부분을 작성하기는 했는데 디코드하는게 안되는 건지 제가 포스트맨 사용이 미숙해서 그런건지 제대로 진행이 되진않았습니다. 헤더에 담아서 진행하는 코드가 주석처리 되어 있으며 아래 기능을 확인할때 주석을 풀고 헤더로 토큰을 사용한다면 아래 기능확인이 가능합니다.
- [o]  제목, 작성자명(nickname), 작성 날짜를 조회하기
- [o]  작성 날짜 기준으로 내림차순 정렬하기
- [o]  (챌린지 과제) 전체 조회가 아닌 페이징 조회를 할 수 있도록 해보기
- [o]  (챌린지 과제) 페이징 + 커스텀 정렬 기능 구현하기 -> 사용자가 입력한 key와 정렬 기준을 동적으로 입력 받아, 해당 기준에 맞게 데이터를 제공. (예. 작성자명 오름차순 정렬 and 작성 날짜 오름차순 정렬된 결과를 상위 5개만 출력)
- [o]  토큰을 검사하여, 유효한 토큰일 경우에만 게시글 작성 가능
- [o]  제목(500자 까지 입력 가능), 작성 내용을 입력하기(5000자 까지 입력 가능)
- [ ]  (챌린지 과제) 이미지 업로드 가능
- [o]  제목, 작성자명(nickname), 작성 날짜, 작성 내용을 조회하기 (검색 기능이 아닙니다. 간단한 게시글 조회만 구현해주세요.)
- [o]  토큰을 검사하여, 해당 사용자가 작성한 게시글만 수정 가능
- [o]  토큰을 검사하여, 해당 사용자가 작성한 게시글만 삭제 가능
- [o]  (챌린지 과제) 수정된지 90일이 지난 데이터는 자동으로 지우는 스케줄러 기능을 개발해보기. (데이터 삭제 및 백업도 굉장히 중요한 기능)
- [o]  게시글과 연관 관계를 가진 댓글 테이블 추가
- [o]  토큰을 검사하여, 유효한 토큰일 경우에만 게시글 작성 가능
- [o]  작성 내용을 입력하기
- [o]  게시글에 대한 좋아요
       -따로 좋아요가 있는게 아니라 댓글 작성란에 좋아요 기능 구현이 요구되어 댓글 작성시 해당 게시글에 좋아요를 누른다는 뜻에서 boolean 타입을 추가 하였습니다. 의도가 맞는지는 모르겠습니다.
- [o]  댓글 목록 조회
    - [ ]  (챌린지 과제) 전체 조회가 아닌 페이징 조회를 할 수 있도록 해보기
    - [ ]  (챌린지 과제) 페이징 + 커스텀 정렬 기능 구현하기 -> 사용자가 입력한 key와 정렬 기준을 동적으로 입력 받아, 해당 기준에 맞게 데이터를 제공. (예. 작성자명 오름차순 정렬 and 작성 날짜 오름차순 정렬된 결과를 상위 5개만 출력)
       -일단 작성은 해놓았는데 post맨으로 조회시 해당 게시글의 내용등은 나오지만 댓글은 공란으로 뜹니다. 
- [o]  게시글 조회 API 호출시 해당 게시글의 댓글 목록도 응답
       -페이징처리 전 그냥 댓글 리스트를 출력할땐 함께 잘 떴었습니다.
- [o]  토큰을 검사하여, 해당 사용자가 작성한 댓글만 수정/삭제 가능
    - [o]  (챌린지 과제) 게시글이 삭제될 때 연관된 댓글도 같이 지우도록 스케줄러 코드 기능 추가
      -게시글과 댓글에 cascade속성을 부여해서 게시글만 삭제되도 함께 삭제 될 것입니다.

지금와서 생각하니 스케쥴러를 잘못 구현한 것 같습니다. 특정 시점기준 90일 이후 삭제가 되게 해야하는데 매 3개월 후 1일에 삭제되게 로직을 짰었습니다. 예를 들면 90일이 되는 날 하루 전날에 작성했던 게시글도 함께 삭제되네요
    
